Wow, ten cuidado que te coje.
¡Gay pero no ciego!
Indiscriminadamente, donde haya un agujero, debe pinchar.
Quizás ya tiene 5-6 víctimas.
Honestamente, Tiene muchas victimas.
Ningún trasero es seguro con el cerca :v.
Fue encarcelado en Zimbabue por un caso gay.
Tengan cuidado cuando los inviten a permanecer juntos😬.
No salgas con él si no te arriegas a que te coja
Realmente gay.
Muy gay.
Según wikipedia, es el principal gay mundial.
Es tan gay, Que tiene miedo de escuchar su propio nombre.
