A veces, cuando estás en un lugar oscuro, piensas que te han enterrado, pero en realidad te han plantado.
A lo largo de su vida, la calidad de su aprendizaje será el principal diferenciador de sus competidores.
No te preguntes qué necesita el mundo. Pregunte qué le da vida y luego trabaje en ello. Porque lo que el mundo necesita es una persona entusiasta.
Celebre el éxito, pero es más importante prestar atención a las lecciones sobre el fracaso.
Una persona puede experimentar la amargura del viaje de la vida. Pero no puede parar y no puede perder su sueño.
Si quieres tener éxito, encuentra a alguien que haya logrado los resultados que deseas y copia lo que hizo y obtendrás los mismos resultados.
Eres más fuerte de lo que crees. Más capaz de lo que jamás puedas soñar. Y eres amado más de lo que imaginas.
La vida no se trata de encontrarte a ti mismo, la vida te hace a ti mismo.
Nunca te rindas mientras puedas volver a intentarlo. No hay fin hasta que dejas de intentarlo.
Duele un poco en el camino hacia el éxito, es un lugar común. En el momento del éxito, tu vida será feliz para siempre.
No es lo que tenemos. Pero quiénes somos, qué aportamos… eso es lo que da sentido a nuestras vidas.
Solo estás aquí para una breve escala. No se apresure, no se preocupe. Tenga la seguridad de que huele las flores en el camino.
Después de reemplazar los pensamientos negativos por positivos, comenzará a obtener resultados positivos.
Cuando no consigues lo que quieres, sufrirás. Cuando obtienes lo que no quieres, también sufres. Incluso cuando obtenga lo que desea, seguirá sufriendo por no poder tenerlo para siempre.
Después de reemplazar los pensamientos negativos por positivos, comenzará a obtener resultados positivos.
El éxito proviene de los hechos. Las personas exitosas continúan haciendo negocios. Las personas exitosas incluso cometen errores, pero no abandonan el negocio.
Si la vida es un viaje, reúna la mayor cantidad posible de provisiones para su viaje y asegúrese de que sea útil.
En el transcurso de mi vida, nunca he visto a personas que piensan positivamente pasar por debajo de personas que piensan negativamente.
La vida es un viaje de proceso a proceso, y un proceso que proviene de la acción, no del pensamiento.
La vida es un largo viaje en un tiempo estrecho, llénelo de luchas orgullosas y cuídelo con sinceridad de amor.
Podemos cambiar nuestra vida. Podemos hacer, tener y ser lo que queramos.
La fe tiene el poder de crear y el poder de destruir. Los seres humanos tienen la extraordinaria capacidad de tomar sus experiencias de vida y crear un significado que los debilita a ellos oa las personas que literalmente pueden salvar sus vidas.
Todo comenzará y pasará. La vida pasa entre estas dos cosas. Asegúrese de que sea un viaje significativo y hermoso.
La vida es un viaje de proceso a proceso, y un proceso que proviene de la acción, no del pensamiento.
Si haces lo que siempre haces, obtendrás lo que siempre obtuviste.
El éxito no es una coincidencia. Se compone de trabajo duro, perseverancia, estudio, sacrificio y, lo más importante, amor por lo que estás haciendo o quieres hacer.
Chance no llama a la puerta, se muestra cuando la dejas caer.
No importa lo lento que vayas, siempre que no te detengas.
Cambia tu vida hoy. No apueste al futuro, actúe ahora sin demora.
El optimismo es una fe que nos lleva al logro. no hay un solo logro que podamos lograr sin esta fe.
El optimismo es una creencia que conduce al logro. Nada se puede hacer sin esperanza y fe.
Si no te gusta algo, ¡cámbialo! Tú no eres un árbol.
Acepta el desafío para que puedas sentir la alegría de la victoria.
Todo parece imposible hasta que todo esté hecho.
Si cree que puede hacerlo, puede hacerlo.
Si quieres vencer el miedo, no te quedes sentado en casa pensando en el miedo. Sal ahí fuera y ponte a trabajar.
Es mejor hacer algo y fracasar que no hacer nada más que tener éxito.
Ve a lo grande o vete a casa. Es verdad. ¿Qué tienes si eres un cobarde?
Sea amable con los demás, pero sea duro consigo mismo.
¿Quieres saber quién eres? No preguntes. ¡Tomar acción!
Acepta el desafío para que puedas sentir la alegría de la victoria.
Mantén tus ojos fijos en las estrellas, manteniendo los pies en el suelo.
Cuelgue sus metas lo más alto posible y no se detenga hasta alcanzarlas.
Nuestra mayor debilidad es confiar en la sumisión. El camino más claro hacia el éxito es intentarlo siempre al menos una vez más.
Cuanto más duro sea el conflicto, mayor será la victoria.
No mires el reloj; haz lo que se debe hacer. Sigue haciéndolo.
Nunca se le prometió a nadie un futuro brillante. Debes perseguirlo tú mismo.
Lo que hagas hoy puede mejorar tu mañana.
Los pequeños trabajos realizados son mejores que los grandes planes que acabamos de comentar.
Toma el control de tu destino, o alguien más lo hará.
El amor que comienza con los ojos terminará en lágrimas. El amor que parte del corazón nunca terminará.
Yendo y viniendo como el viento y la dirección de sentir amor en la vida, a veces somos felices, a veces estamos tristes.
El amor da una razón para sonreír y un buen momento para reír, pero a veces el amor también te da recuerdos inolvidables.
Si estás realmente enamorado, lo que aparezca en el exterior no importará. Porque la mejor casa es un lugar que se construye en el corazón de los demás.
El amor no se trata de cuánto tiempo has conocido a alguien, sino de alguien que te hizo sonreír desde que lo conociste.
Buenos días ustedes ahí, aunque solo a través de la sala y virtual nos saludamos. Pero siempre hay una esperanza real de encuentro y todo lo que he confiado en la oración.
El que te ama sinceramente, no es el que te hace reír cuando estás triste, sino el que te ve reír pero sabe que estás triste.
Te amo no por lo que eres, sino por lo que soy cuando estoy contigo.
El dolor y el perdón son lados del amor. Eso es porque el amor sincero tendrá palabras de perdón para él.
Aquellos que te aman nunca tendrán el corazón para lastimarte. Por lo tanto. no los lastimes amando a otra persona.
Será difícil para mí olvidarte, pero deja que el tiempo se encargue de ello.
Nunca le des esperanza a alguien, si no quieres cumplirla. Mejor ser honesto aunque triste, que feliz pero falso ...
El verdadero amor no es cómo perdonas, sino cómo olvidas, no lo que ves, sino lo que sientes, no cómo escuchas, sino cómo entiendes, y no cómo dejas ir, sino cómo aguantas.
Déjalo ir. Luego, pasado mañana, si él es tu verdadero amor, definitivamente regresará de una manera maravillosa.
Si tienes que elegir, entre el aliento y el amor. Así que elegí mi último aliento para decir: “Te amo.
Las lágrimas son la forma en que habla el corazón cuando los labios no pueden decir lo que está pasando.
Sea la razón por la que alguien sonríe. Sé la razón por la que alguien se siente amado y cree en la bondad de los demás.
No puedes tener buenas expectativas sobre el futuro, si lo que haces no te sirve.
Lo más importante en la vida es aprender a dar amor y dejarlo entrar.
No respondas a los que te odian. Sonríe y sé feliz frente a ellos, nada les duele más que eso.
El amor proporciona argumentos para sonreír y proporciona un momento maravilloso para reír. Pero a veces el amor también da un pasado que nunca se olvidará.
Los líderes no nacen por un diploma, sino por el trabajo arduo y el cuidado que se sigue perfeccionando.
Solo el amor puede hacerte feliz, aunque a veces duela. Pero el amor se sentirá tan especial cuando se lo des a alguien que es leal.
Trabajé duro sabiendo que no tenía tuyul.
Haga las cosas que quiere que sea más feliz, más fuerte y más exitoso. Solo así se puede reemplazar el trabajo duro por una gran dedicación.
Debemos canalizar esta decepción trabajando mejor y esforzándonos para lograr mayores logros.
Elige un trabajo que disfrutes y no tengas que trabajar toda tu vida.
La grandeza de una persona se obtiene del proceso de forja. Por lo tanto, nunca insultes el trabajo duro de alguien en este momento. Porque el arduo trabajo realizado por él dará sus frutos al final.
En pocas palabras, no hay sustituto del trabajo duro para lograr el éxito.
Soy una persona que realmente cree en la suerte y siempre he descubierto que cuanto más trabajo, más suerte tengo.
Todos los desarrollos dependen de la actividad. No habrá desarrollo físico o intelectual sin esfuerzo, lo que significa trabajar duro.
El éxito no es una coincidencia, el éxito es trabajo duro, aprendizaje diligente, sacrificio y, lo más importante, amar su trabajo.
Un sueño nunca se hará realidad a través de la magia, pero se necesita sudor, determinación y trabajo duro para lograrlo.
Un sueño no se hace realidad por medio de la magia. Todo eso requiere sudor, determinación y trabajo duro.
Sin trabajo duro y disciplina será difícil convertirse en el mejor profesional.
En el éxito, su voluntad de triunfar debe ser mayor que su miedo al fracaso.
Ya sabes, Dios solo ayuda a las personas que se esfuerzan. Este principio es muy claro.
Una persona será genial si y solo lo intenta de acuerdo con lo que le apasiona.
La única forma de hacer un gran trabajo es amar lo que haces.
Una clave importante del éxito es la confianza. Y una clave importante para la confianza es la preparación.
Lo mejor que puede vencer a la mala suerte es el trabajo duro.
Algo que no se ha hecho muchas veces parece imposible y estaremos seguros si lo hicimos bien.
Nadie en este mundo es famoso únicamente por el talento que tiene, pero trabajar puede convertir a un talento en un genio.
Haz tu trabajo con sinceridad y lograrás el éxito con poca competencia en tu trabajo.
Trabaja cuando es hora de trabajar, juega cuando es hora de jugar. Ésta es la regla básica de la autodisciplina represiva.
Sin trabajo, toda la vida se pudrirá. Pero cuando se trabaja sin alma, la vida se ahoga y muere.
El mejor trabajo para el trabajo de mañana es hacer un buen trabajo hoy.
El respeto por uno mismo de un éxito es trabajo duro, dedicación al trabajo frente a usted y también perseverancia en lo que hace. Incluso si gana o pierde, dé lo mejor de sí mismo al trabajo que tiene por delante.
El éxito proviene de los hechos. Las personas exitosas continúan haciendo negocios. Las personas exitosas incluso cometen errores, pero no abandonan el negocio.
Trabaja 2 o 3 veces más que otras personas, porque el esfuerzo nunca engaña los resultados.
Nunca intente obtener resultados aunque lo desee, solo haga lo que cree y ama hasta que el éxito llegue de forma natural y natural.
Una persona exitosa se aprovechará de los errores que cometió y volverá a intentarlo de diferentes maneras hasta lograr el éxito.
Aquellos que dejan de aprender se convierten en dueños del pasado. Aquellos que todavía están aprendiendo se convertirán en dueños del futuro.
Si siente que su maestro en la escuela es un maestro cruel, entonces es un gran error. Porque la experiencia es más cruel que eso, porque lo que se da no es la lección primero, sino la prueba primero.
Los sabios aprenden cuando pueden. La gente estúpida aprende cuando tiene que hacerlo.
La ciencia nunca terminará, incluso para un maestro todavía hay algo que aprender.
Todos los estudiantes pueden aprender. Simplemente no es al mismo tiempo ni de la misma manera.
La educación es el arma más poderosa. Que puedes usar para cambiar el mundo.
Las personas que nunca leen libros son tan malas como las que no saben leer libros.
Cuando camines despacio, entonces todo lo que pases se verá más y lo verás con más detalle en comparación con los que caminan más rápido y con prisa. Si me preguntas, quién está más desarrollado entre lo rápido y lo lento, entonces te responderé despacio pero veré seguro y mucho.
Si quieres ser el mejor, primero tienes que deshacerte de tu orgullo. Y sé un estudiante al comienzo del juego.
El propósito del aprendizaje es seguir creciendo. La mente no es lo mismo que el cuerpo, continúa creciendo mientras vivimos.
Necesitas soñar, y también tienes que mantener tu sueño, y cuando quieras algo bueno, haz tu mejor esfuerzo para lograrlo. No dejes que nadie te diga que no puedes hacer nada.
Orar sin estudiar se convierte en oración vacía. Aprender sin orar es un esfuerzo ciego
La educación no es un proceso de llenar un recipiente vacío. La educación es el proceso de encender el fuego de la mente.
Si se compara con la educación en la vida es una clave y un pasaporte. ¿Dónde está la clave para poder abrir una perspectiva sobre el mundo y convertirse en un pasaporte para sentirse libre?
Creo que si una persona siempre mira hacia el cielo, tendrá alas.
Quien deja de estudiar es una persona mayor, aunque todavía es un adolescente. Una persona que nunca deja de aprender será para siempre un joven.
La educación es el boleto hacia el futuro. El mañana es de quienes se preparan a partir de este día.
El fracaso es una oportunidad para volver a aprender de forma más inteligente.
Hoy intenta vivir pero parece que mañana vas a morir. Y estudia y sigue aprendiendo como si su vida fuera a durar para siempre.
El éxito es el resultado de la perfección, el trabajo duro, el aprendizaje del fracaso, la lealtad y la perseverancia.
El conocimiento es algo que puede aportar beneficios, no solo para la memorización.
Si sigues una religión, pero te olvidas de la ciencia, es un camino oscuro y ciego. En consecuencia, la ciencia sin religión es como un cuerpo paralizado.
Mantén la mirada fija en el cielo y los pies en el suelo.
No espere que las cosas sean más fáciles. Espero que te mejores.
Si desea tener un camino suave y brillante hacia el futuro, haga de la educación el boleto. Un futuro brillante mañana es solo para las personas que se han preparado con todos sus esfuerzos hoy.
Algunas personas sueñan con tener éxito. Mientras que otros se apresuraron cada mañana y lo hicieron posible.
No se desanime por sí mismo, porque si hace todo lo que puede, en el futuro se sorprenderá de los resultados que obtendrá.
El efecto de lo que otras personas te dicen es 100% por tu propio permiso.
Trabaja con sinceridad porque trabajar sin coacción dará los máximos resultados.
Les gusta aprender, les gusta vender, vivir frugalmente, les gusta comprar activos, las limosnas son las 5 recetas de Makmur
Mejor ser el rey de las ratas que la cola de un dragón
El trabajo arduo y el trabajo inteligente pueden garantizar el éxito y las limosnas pueden facilitarlo
El dolor en la lucha dura solo temporalmente, pero si te rindes, el dolor se sentirá para siempre.
El mayor fracaso es cuando no te atreves a intentarlo
El primer paso necesario para obtener lo que desea es decidir lo que desea
No tengas miedo de enfrentar el futuro, enfréntalo y lucha por él
Pon a Dios primero en cada paso de tu vida y todos se te sumarán
La dificultad es la mejor lluvia para mostrar la verdadera calidad de uno mismo.
Los errores y los fracasos son los mejores maestros si estamos dispuestos a admitirlos honestamente y aprender de ellos.
El silencio no necesariamente resuelve los problemas, pero al menos no los plantea.
Los verdaderos ganadores siempre dan el 100% de su esfuerzo, incluso cuando nadie lo ve
Perdonar a los demás es como derramar ira en el corazón es bueno para nuestra salud
Genius es 1 inspiración y 99 sudor, nada puede reemplazar el trabajo duro
La disciplina no es fácil pero sin disciplina tu vida será mucho más difícil
La persona que deja de aprender se convertirá en dueña del pasado, la persona que sigue aprendiendo se convertirá en dueña del futuro
La lluvia no viene sola. Viene con frescura, las cosas malas no vienen solas, viene con el aprendizaje.
Gane o pierda hágalo honestamente
Mira los desafíos como pruebas y ve los problemas como reprimendas
Mira hacia arriba para estar inspirado mira hacia abajo para estar agradecido
Para obtener lo que realmente desea, la concentración no es suficiente. Tienes que tener hambre para alcanzarlo
El 90% de los fracasos provienen de personas con la costumbre de poner excusas
Allah no odia a los perezosos, pero Allah permite que los diligentes tomen el sustento de los perezosos.
El amor es como lecciones de inglés, no solo teoría sino también práctica.
Deja de buscar a la persona perfecta, pero encuentra a alguien que también pueda mejorar a tu descendencia.
Realmente eres un amante de los animales. Ya sabes que es un cocodrilo, aún lo conservas.
Ex es en realidad un discurso sutil de la palabra utilizada.
Puede pensar tanto como quiera, pero nunca coma tanto como piensa.
Un hombre exitoso es aquel que puede ganar más dinero del que ha gastado su esposa. Una mujer exitosa es alguien que puede buscar a un hombre así.
Ningún hombre tendrá jamás una memoria lo suficientemente fuerte como para ser un gran mentiroso y exitoso.
Me gustan las experiencias estúpidas. Siempre hago experiencias así también.
Nunca haga todo lo posible por perseguir algo que no se puede quitar.
Esos son los aforismos del Islam, el amor y una vida divertida.
La culpa de una persona estúpida es pensar que otras personas son inteligentes, mientras que el error de una persona inteligente es pensar que otras personas son estúpidas.
La buena vida es un proceso, no un estado que puede existir por sí mismo. La vida es una dirección y no una meta.
La escritura y las palabras basura son una tontería porque el amor es un acto.
Ser capaz de reírse de uno mismo sería como amarse a sí mismo.
Encuentra la paz dentro de ti mismo y encontrarás verdaderas relaciones con otras personas.
Incluso en la oscuridad, se encontrará la felicidad. Origen, nunca olvides encender la luz.
La verdadera belleza es donde puedes respetarte a ti mismo.
Con un poco de consideración y atención a los demás, puede marcar la diferencia.
Porque la paz perdida es causada por olvidar que todavía tienes a otras personas.
Todo el mundo es más fuerte de lo que piensa, es solo que no tiene suficiente fe.
Es mejor lamentar lo que se ha hecho que lo que no se ha hecho.
El arrepentimiento es la fuerza más destructiva del mundo.
Porque cada ser humano tocará la vida de otros humanos. Y cuando no esté cerca, quedará un agujero bastante terrible.
Quizás el pasado pueda ser doloroso. Pero aún puedes optar por correr o aprender de él.
Si encuentra algo que sea fácil de buscar, significa que no vale la pena encontrarlo.
Porque la vida se mueve demasiado rápido. Si no te detienes y miras a tu alrededor de vez en cuando, puedes perderte.
No son solo las habilidades las que pueden mostrar quiénes somos realmente, sino también las opciones que lo demuestran.
Nunca te rindas cuando tus oraciones no hayan sido respondidas porque para aquellos que son pacientes, Allah SWT dará aún más.
La clave para la paz en la vida es realmente simple, vivirla, disfrutarla y estar agradecido por todo lo que existe.
La riqueza real no se mide por la cantidad de riqueza, sino por la riqueza del corazón que pertenece a todo ser humano.
Si la hijrah que estás haciendo es puramente por Allah SWT, entonces todavía te moverás aunque estés cansado.
Disculparse, no necesita esperar el momento del Eid, cuando sienta que ha hecho algo mal, no dude en disculparse.
No esperes a ser rico para dar limosna, en cambio es mejor dar limosna para poder abrir la puerta al sustento y la riqueza.
Cualquiera que sea la razón para no cubrir los genitales, es de esperar que este arrepentimiento llegue antes de la muerte.
En realidad, la presencia de un compañero es muy sencilla. Si tu alma gemela aún no ha venido, significa que no estás realmente listo y lo necesitas.
Dar limosna no es realmente lo mismo que las matemáticas, que se pueden sumar, restar, dividir o multiplicar. Porque la limosna seguirá siendo abundante y se multiplicará entre sí.
personas que continúan siendo istiqomah frente a cada prueba y tentación.
No tiene sentido vivir mucho durante 100 años si no se utiliza para la adoración, como las oraciones y el Corán.
Elegido por el físico y la apariencia puede ser un poco orgulloso, pero elegido porque el fundamento de la religión será más asombroso.
La característica de la negligencia humana es que cuando a menudo se queja cuando recibe exámenes, rara vez se muestra agradecido cuando recibe favores extraordinarios.
lo que más teme la humanidad es el conocimiento hipócrita.
Si siente que ha encontrado vergüenza en alguien, entonces debe desenterrar la vergüenza en usted mismo porque no es necesariamente que su vergüenza sea más que la suya.
Citas islámicas, amor y vida para novias y amigos.
De hecho, ser capaz de crear una relación romántica no solo es usar palabras bonitas sino también un trato bonito en el momento adecuado.
El amor y la vida que creamos es amor y la vida que estamos viviendo. Independientemente de cómo se forma el amor de otras personas. Solo nosotros.
Te amo y te amo no solo por ti, sino también por cómo soy cuando estoy contigo. Te amo no solo por lo que haces por ti mismo, sino por lo que haces por mí y nuestra relación.
En todo este mundo no hay corazón como el tuyo y en todo el mundo no habrá amor para ti como el mío para ti.
Ganar el amor verdadero no hará que el mundo gire, pero el amor que gira alrededor del mundo puede hacer que viajar por el mundo sea muy gratificante.
En realidad, el amor es una situación en la que la felicidad de los demás es más importante que la propia felicidad.
Prefiero compartir una vida contigo que enfrentarme al resto de este mundo solo.
Te amo contra todos los motivos, todas las promesas y esperanzas, toda la paz y hasta la felicidad. Estoy dispuesto a superar todos los obstáculos que puedan surgir.
Tal vez actualmente estemos separados por la distancia, pero creo que la confianza y la lealtad mantendrán esta relación armoniosa.
La base de la paz del mundo real es el amor y la compasión por cada ser humano.