El amor es un arte, por ello, aunque no consiga enamorarte, me conformaré con abrazarte.
Si tu pie se desvía de nuevo, será cortado. Si tu mano te lleva a otro camino se caerá podrida. Si me apartas de tu vida morirás aunque vivas. Seguirás muerta o sombra, andando sin mí por la tierra.
Llorando tomé el lápiz, Llorando te escribí, Llorando te suplico Que no te olvides de mí.
Yo sé que hay quienes dicen: ¿por qué no canta ahora con aquella locura armoniosa de antaño? Ésos no ven la obra profunda de la hora, la labor del minuto y el prodigio del año.
Yo, pobre árbol, produje, al amor de la brisa, cuando empecé a crecer, un vago y dulce son. Pasó ya el tiempo de la juvenil sonrisa: ¡dejad al huracán mover mi corazón!
No quise. No quise decirte nada. Vi en tus ojos dos arbolitos locos. De brisa, de risa y de oro. Se meneaban. No quise. No quise decirte nada.
Una rosa es una flor, un tesoro es una fortuna y a alguien como tú, no la cambio por ninguna.
Cuando el mar sea redondo y el sol deje de brillar, ese será el día en que te pueda olvidar.
La guitarra hace llorar a los sueños. El sollozo de las almas perdidas se escapa por su boca redonda. Y como la tarántula, teje una gran estrella para cazar suspiros, que flotan en su negro aljibe de madera.
¿Qué es el amor? si no es lo que siento por ti. ¿Qué es el dolor? si no es lo que siento cuando estás lejos de mí. ¿Quién soy yo sin ti?
¿Por qué para esperar la nieve se ha desvestido la arboleda? ¿Y cómo saber cual es Dios entre los Dioses de Calcuta? ¿Por qué viven tan harapientos todos los gusanos de seda? ¿Por qué es tan dura la dulzura del corazón de la cereza? ¿Es porque tiene que morir o porque tiene que seguir?
Podrá nublarse el sol eternamente; podrá secarse en un instante el mar; podrá romperse el eje de la tierra como un débil cristal. ¡Todo sucederá! Podrá la muerte cubrirme con su fúnebre crespón; pero jamás en mí podrá apagarse la llama de tu amor.
Todavía tengo casi todos mis dientes casi todos mis cabellos y poquísimas canas puedo hacer y deshacer el amor trepar una escalera de dos en dos y correr cuarenta metros detrás del ómnibuso sea que no debería sentirme viejo pero el grave problema es que antes no me fijaba en estos detalles.
Tus ojos son luceros, tus labios, de terciopelo, y un amor como el que siento, es imposible esconderlo.
Lo eres todo, eres mi vida, mi aliento, mi aire, mi luz, mi alma, mi cielo… en definitiva, eres todo lo que yo más quiero.
Cada vez que pienso en ti, mis ojos rompen en llanto; y muy triste me pregunto, ¿por qué te quiero tanto?
La tierra estaba seca. No había ríos ni fuentes. Y brotó de tus ojos el agua, toda el agua.
Me dicen tienes la vida por delante pero yo miro y no veo nada.
Pequeño poemano me huyasno armes abismosentre mi alma y tú.
No hay nada más hermoso que una mujer hermosa ajena a su hermosura. Si eso fuera posible.
Podrá nublarse el sol eternamente; Podrá secarse en un instante el mar; Podrá romperse el eje de la tierra Como un débil cristal. ¡Todo sucederá! Podrá la muerte cubrirme con su fúnebre crespón; Pero jamás en mí podrá apagarse La llama de tu amor.
Cultivo una rosa blanca en junio como en enero para el amigo sincero que me da su mano franca Y para el cruel que me arranca el corazón con que vivo, cardo ni ortiga cultivo; cultivo la rosa blanca.
Nace de mí, de mi sombra, amanece por mi piel, alba de luz somnolienta. Paloma brava tu nombre, tímida sobre mi hombro.
Ante las puertas bien cerradas, Sobre un río de olvido, va la canción antigua. Una luz lejos piensa Como a través de un cielo. Todos acaso duermen Mientras él lleva su destino a solas. Fatiga de estar vivo, de estar muerto, Con frío en vez de sangre, Con frío que sonríe insinuando Por las aceras apagadas. Le abandona la noche y la aurora lo encuentra, Tras sus huellas la sombra tenazmente.
No quise. No quise decirte nada. Vi en tus ojos dos arbolitos locos. De brisa, de risa y de oro. Se meneaban. No quise. No quise decirte nada.
Adivíname: nueve sílabas tengo, elefante, casa grande, melón con sólo dos tentáculos.¡Oh fruta, marfil, leño fino! Dinero nuevo en este bolso. Soy medio, escena, vaca grávida. Comí muchas manzanas verdes. Del tren en que voy nadie baja.
Otros dirán en verso otras razones, Quién sabe si más útiles, más urgentes. Éste no cambió su naturaleza, Suspendida entre dos negaciones. Ahora, inventar arte y manera De juntar el azar y la certeza, Se lleve en eso, o no, la vida entera. Como quien se muerde las uñas cercenadas.
Estás enferma, ¡oh rosa! El gusano invisible, que vuela, por la noche, en el aullar del viento, tu lecho descubrió de alegría escarlata, y su amor sombrío y secreto consume tu vida.
No me fío de la rosa de papel, tantas veces que la hice yo con mis manos. Ni me fío de la otra rosa verdadera, hija del sol y sazón, la prometida del viento. De ti que nunca te hice, de ti que nunca te hicieron, de ti me fío, redondo seguro azar.
A veces me parece que estamos en el centro de la fiesta sin embargo en el centro de la fiesta no hay nadie En el centro de la fiesta está el vacío Pero en el centro del vacío hay otra fiesta.
Es recio haber gastado días, meses, años en defenderse sin saber de quién. Recio no poder ver el rostro del que asedia. Recio ignorar lo que nos devasta.
Por una mirada, un mundo; por una sonrisa, un cielo; por un beso… ¡Yo no sé qué te diera por un beso!
Dos cuerpos frente a frente son a veces dos olas y la noche es océano. Dos cuerpos frente a frente son a veces dos piedras y la noche desierto. Dos cuerpos frente a frente son a veces raíces en la noche enlazadas. Dos cuerpos frente a frente son a veces navajas y la noche relámpago. Dos cuerpos frente a frente son dos astros que caen en un cielo vacío.
Amor de mis entrañas, viva muerte, en vano espero tu palabra escrita y pienso, con la flor que se marchita, que si vivo sin mí quiero perderte. El aire es inmortal. La piedra inerte ni conoce la sombra ni la evita. Corazón interior no necesita la miel helada que la luna vierte. Pero yo te sufrí. Rasgué mis venas, tigre y paloma, sobre tu cintura en duelo de mordiscos y azucenas. Llena pues de palabras mi locura o déjame vivir en mi serena noche del alma para siempre oscura.
Lunas, marfiles, instrumentos, rosas, lámparas y la línea de Durero, las nueve cifras y el cambiante cero, debo fingir que existen esas cosas. Debo fingir que en el pasado fueron Persépolis y Roma y que una arena sutil midió la suerte de la almena que los siglos de hierro deshicieron. Debo fingir las armas y la pira de la epopeya y los pesados mares que roen de la tierra los pilares. Debo fingir que hay otros. Es mentira. Sólo tú eres. Tú, mi desventura y mi ventura, inagotable y pura.
¿Mi tierra? Mi tierra eres tú. ¿Mi gente? Mi gente eres tú. El destierro y la muerte para mi están adonde no estés tú. ¿Y mi vida? Dime, mi vida, ¿qué es, si no eres tú?
Trato de escribir en la oscuridad tu nombre. Trato de escribir que te amo. Trato de decir a oscuras todo esto. No quiero que nadie se entere, que nadie me mire a las tres de la mañana paseando de un lado a otro de la estancia, loco, lleno de ti, enamorado. Iluminado, ciego, lleno de ti, derramándote. Digo tu nombre con todo el silencio de la noche, lo grita mi corazón amordazado. Repito tu nombre, vuelvo a decirlo, lo digo incansablemente, y estoy seguro que habrá de amanecer.
Cerrar podrá mis ojos la postrera Sombra que me llevare el blanco día, Y podrá desatar esta alma mía Hora, a su afán ansioso lisonjera; Mas no de esotra parte en la ribera Dejará la memoria, en donde ardía: Nadar sabe mi llama el agua fría, Y perder el respeto a ley severa. Alma, a quien todo un Dios prisión ha sido, Venas, que humor a tanto fuego han dado, Médulas, que han gloriosamente ardido, Su cuerpo dejará, no su cuidado; Serán ceniza, mas tendrá sentido; Polvo serán, mas polvo enamorado.
Todo lo que de vos quisiera es tan poco en el fondo porque en el fondo es todo como un perro que pasa, una colina, esas cosas de nada, cotidianas, espiga y cabellera y dos terrones, el olor de tu cuerpo, lo que decís de cualquier cosa, conmigo o contra mía, todo eso es tan poco yo lo quiero de vos porque te quiero. Que mires más allá de mí, que me ames con violenta prescindencia del mañana, que el grito de tu entrega se estrelle en la cara de un jefe de oficina, y que el placer que juntos inventamos sea otro signo de la libertad.
Amar es este tímido silencio cerca de ti, sin que lo sepas, y recordar tu voz cuando te marchas y sentir el calor de tu saludo. Amar es aguardarte como si fueras parte del ocaso, ni antes ni después, para que estemos solos entre los juegos y los cuentos sobre la tierra seca. Amar es percibir, cuando te ausentas, tu perfume en el aire que respiro, y contemplar la estrella en que te alejas cuando cierro la puerta de la noche.
Amar, amar, amar, amar siempre, con todo el ser y con la tierra y con el cielo, con lo claro del sol y lo oscuro del lodo: amar por toda ciencia y amar por todo anhelo. Y cuando la montaña de la vida nos sea dura y larga y alta y llena de abismos, amar la inmensidad que es de amor encendida ¡y arder en la fusión de nuestros pechos mismos!
Como si cada beso Fuera de despedida, Cloé mía, besémonos, amando. Tal vez ya nos toque En el hombro la mano que llama A la barca que no viene sino vacía; Y que en el mismo haz Ata lo que fuimos mutuamente Y la ajena suma universal de la vida.
¿Deseas que te amen? No pierdas, pues, el rumbo de tu corazón. Sólo aquello que eres has de ser y aquello que no eres, no. Así, en el mundo, tu modo sutil, tu gracia, tu bellísimo ser, serán objeto de elogio sin fin y el amor… un sencillo deber.
Malagua de fresa Malagua de cherri Malagua de limón El azul océano La mar En lo alto.
De nada me hablas Pero El estruendo De tu corazón Te oculta De algo me hablas Pero el brillo De tu amor Me impide.
James Joyce Mi amor está con un ligero atuendo Entre los manzanos, Donde las brisas bulliciosas más anhelan Correr en compañía. Allí, donde las brisas joviales moran para cortejar A las tempranas hojas a su paso, Mi amor va lentamente, inclinándose Hacia su sombra que yace en la hierba. Y donde el cielo es una taza de claro azul Sobre la tierra risueña, Mi amor camina lentamente, alzando Su vestido con grácil mano.
Ángela Figuera Aymerich Me tienes y soy tuya. Tan cerca uno del otro como la carne de los huesos. Tan cerca uno del otro y, a menudo, ¡tan lejos!… Tú me dices a veces que me encuentras cerrada, como de piedra dura, como envuelta en secretos, impasible, remota… Y tú quisieras tuya la llave del misterio… Si no la tiene nadie… No hay llave. Ni yo misma, ¡ni yo misma la tengo!
Qué rico es ir de los pensamientos puros a un película pornográfica y reír del santo que vuela y de la carne que suda. Qué rico es estar contigo, poesía de la luz en la pierna de una mujer cansada.
A plena luz. A hurto y sombra ensayo a escribir tu nombre. No acierto con las letras. Vacilo en el aroma. Me iluminas, su rosa trascendiendo. ¿Cuántas auroras morirán antes, amor, de que termine, ya ciego y loco, de escribir tu amante amor o amor, acaso, amor, a cambio de tu nombre, amor, que olvido sin saber si lo recuerdo?
El amor, rodeado casi siempre por un antojo de olvido, avanza resuelto hacia las trampas creadas para cazar osos con piel de leopardo y serpientes con plumaje de cóndor. Y el amor sobrevive a las heridas y ruge, voladora, la envidia de los venenosos.
